---
title: 一次项目合并经历
date: 2019-09-29 15:01:27
tags:
---

我所在的组有很多项目，其中一个是对外供用户使用的以下简称项目A，还有一个是对内进行资源管理提高效率的以下简称项目B。项目Acss解析用postcss，ui组件用element ui，项目B css解析用less，ui组件使用内部开发的一套ui库。

接到一个需求：同事辛辛苦苦做的在A项目中的某个功能（六七个页面）能不能一股脑的嵌入B项目呢？最好不用开发，你们前端不都是Vue 组件么？复用一下噻？

刚接到需求的时候大脑里跑过了千万匹🐴，但是遇到困难不能躲啊。冷静思考一下，先iframe被排除了，因为iframe只能整体的嵌入，而我们想要的可能只是页面中的一部分。第一次尝试把A整个项目手动copy到B项目中，通过相对路径来引用。最开始的报错是postcss解析报错，费了半天劲解决后就是，js重名，css覆盖，字体冲突。总结一下遇到的问题list 如下：
1. postcss loader配置失败
2. 嵌入A后A全局样式污染B全局样式
3. B中嵌入的ui库和A的element组件冲突 (e.g. v-loading)
4. 登录状态如何保持
5. webpack alias重名，都叫utils，都叫components
6. A引入B后样式丢失
7. 自定义的组件覆盖了el样式
8. B中的字体库和element中的冲突了（content: "\e69a"显示了不同的图标）
9. build failed 

#### 解决方法

1. vue-loader的设置不熟悉，按照官网的配置不生效。原来vue文件在解析的时候会根据language解析成不同后缀名的文件。只需要 `{ test: /\.postcss$/, use : cssLoaders('postcss') }` 即可。
2. 如我们所知A中有很多全局样式，引入部分页面缺了这部分全局样式又没法正常渲染，借助postcss-plugin-namespace可以给postcss的文件加一个前缀，确保不因小失大，污染整个B。
3. 因为element中的组件比内部开发的组件库健壮的多，大部分都是element覆盖之。
4. A中页面要想正常工作首先是以登录为前提的。还有一条路就是在api上带上某个特定标识，由此也引发了一个小问题。需要改变location search,url会replace，刷新页面。还可以优化。
5. A中的webpack alias我不敢改，我只能委曲求全改B中的，改成不重名的。
6. A依赖了好多全局样式，一个一个引入。有些B中的样式跟A中的确实是冲突，确实影响到了。只好自己调整调整，但是需要调整的量很小，就两三处。
7. 有同事把element的源码拿到项目中使用。而且还稍加改动了css。删掉就好了。
8. 要想让A中页面正常渲染图标也必不可少，但是element中的字体是font-family: element-icons!important;非常强暴的把所有的图标都用自己的这套字体库。没办法，只好也把我们自己的字体库也加上了!important。
9. 最终以submodule的方式引入A。A中的.postcssrc.js 和B全局的冲突了。按照官方的options配置，但是还是没成功，只好在gitlab hook中删掉submodule中的.postcssrc.js。这样不好，但是能work。（https://github.com/postcss/postcss/issues/1295）

#### 思考
最终不是太完美的上线了，还有一些地方可以优化。
虽然嵌入的Acss样式不会影响B全局，但是B全局的样式还是会影响嵌入的A样式。
js方法最好能互不影响。

微前端的材料看了不少，但还是没找到小成本能实现的方式，可能需要在规划两个或多个项目时就已经想好了实现的方式，有主项目，有include项目等等。对于两个已经成熟的项目如何互相include，甚至不同框架的项目怎么融合，啊~啊~啊~，这个题超纲了。

*参考资料*

https://tech.meituan.com/2018/09/06/fe-tiny-spa.html

https://forum.vuejs.org/t/advice-to-organize-multiple-vue-projects/15078

